今天我们再聊一下技术选型
就是view或者react应该使用哪一个进行开发
那大家可能说现在是AIS代了
选择框架还有必要吗
实际上还是有必要的
如果你不会技术进行开发
就类似于走钢丝
当你从高斯掉下来的时候啊
万一这个AI出现问题
你掉下来的时候
你就一落千丈
直接直接胶带
但你会记住的话呢
就会类似有一个安全绳呃
当出现问题的时候
你可以挽救自己
再上来就是这样啊
然后我们看一下这个react和view应该怎么来选择
我最近呢也在录制这个NAS的课程
他本身是使用VUE进行开发兜底的
那VIVUE和react应该怎么选择啊
尤其是在AI时代
我们往下看一下啊
在整个世界范围之内
这个时候你就要考虑世界范围之内了啊
世界范围之内的话呢
react他肯定是遥遥领先
他超过will有超过了很多
那至于view的
为什么还有17的市场份额
绝大多数的话是在东南亚
尤其是在咱们的国家达到了55%
rat呢是30%
VIVO早期是站在安哥拉的肩膀上
我过去也是安哥拉JS的使用者
他站在安哥拉的肩膀上
收割了很多安哥拉的用户啊
因为他有个非常好的特点叫渐进式
渐进式就是使用上手非常之简单
就是你不会JS
你说JS语言我不会
你看他的文档
按照他的指令填写
你就可以使用这个渲染框架
这个是好处
但是也是缺点
好处是他定义了非常多的指令啊
各种指令什么V杠for v杠show
各种指令让你使用的时候会非常的方便
但是这个指令呢也像一堵墙
把你圈在了里边
它不够灵活
那react的话呢就恰恰相反
它是函数式编程
它里边我们可以使用你熟悉的JS
那自然而然他就不能称为渐进式了
所以往往优点呢他也是他的缺点
那VUE的指令官方就提供了很多指令
如果你不够用的话
你还要自己来造这个指令
所以在使用的时候
我个人觉得react当然更符合我
因为我呃对JS还是使用的时间很很长的
说不上精通
但是也能算熟练
所以re艾特他会更灵活一点啊
从这个角度来讲
那对于新手来讲呢
view的魅力当然是很强
还有一点的话
那就是生态这一块嗯
生生态这一块
在生态这一块的话就是react的生态
它完全是社区驱动
就是我用到一些状态库啊
一些怎么怎么样是吧
全局状态呀
或者NASSSR渲染了
那在react当中
我们有大量的社区驱动的
大家呢是你追我赶
比如说REDUX啊
JUSTYLE啊等等
所以呢你追我赶就会产生一个良性竞争
就会优秀的
他一定会脱颖而出
因为这是开源生态嘛
对吧哈哈
他这个评判标准就是用户用户觉得谁好
我就给谁点
star github的大数就高
相对来讲是还是公平的
那wave那个view的生态呢
它虽然也有个社区驱动
但是主要还是官方库或者官方的官方的啊
那么官方的话有个好处
就是当你打开VID文档的时候
你你点开只要是官方让你用的一般就挺好
但是他就失去失去了那种你追我赶的魅力
就相当于你上学有个铅笔盒
right里边有钢笔
铅笔圆珠笔
view里边只有一根铅笔
你就老老实实用它就行了
react特的选择的时候呢
就会出现嘶选择困难
我到底用哪一个是吧
view就非常清晰了
我就用拼音而行
所以这个角度来讲的话呢
react的生态会让你非常繁荣啊
无论是我们的什么状态管理啊
表单处理啊
包括组件库啊一样啊
那刚才咱也说了
在view和react里面
全世界范围之内
react他是遥遥领先的
那在AI时代这一点就更尤为突出
很多好的AI产品呢
它是支持react
但是不支持view
不
比如说pixel
这我们这个画图的是吧
画产品的画圆形图的
包括菲格玛是吧
他们呢在使用的时候只有react
那生成之后就会完全根据这个UI库
生成一套组件
你就直接复制就可以用
这就很好
但是很遗憾没有wave啊
这是一点
还有在这个渲染机制啊
其实这一块我觉得不太值得进行讨论吧
这个渲染机制这块的他们会略有差异啊
比如说像react使用fiber啊
算法啊来进行操作啊
有关于这个原理课呢
我录制了一个react的原理
大家想了解响应式的话呢
原理可以看一下
我录制那一课
但实际上在AI时代
这个其实已经不用太纠结了啊
至于他底层的响应原理
其实已经不用太纠结了
因为你过去当遇到问题的时候
你要了解想要原理
你可以解决这个问题
因为过去的驱动这个项目的前进是你这个大脑
但是此时此刻这个生态已经发生变化了
我们有无数个超级大脑
就是AI模型对吧
你可以使用GMI啊
你可以使用呃mini max啊
你可以使用各种的大模型来帮你辅助代码
所以其实现在开发者我个人觉得啊
了解这个框架的实现原理
我觉得没有太大必要了
时代已经变了
不需要了
还有一点呢
驱动VIVO
能在咱们国内市场份额占这么大的一个原因
就是咱们有另一套有别于其他地方的这种呃
开发的环境生态就是小程序的生态
那小程序生态呢这个uni app这个生态他wave做了
他们他为wave做了很大贡献
当然wave也相辅相成的的帮助了他
小程序的生态呢
呃我觉得可能是uni app
觉得当时国内用view的多
所以他呢渲染使用了view
如果当时react多
他也有可能使用react啊
不管怎么样吧
也有可能是这个uni app的本身开发团队
对那个view比较了解啊
所以他使用了view
不管怎么样吧
但现在很多中小型公司外包公司
那使用unit b确实是可以加快多端开发速度
所以呢大家不约而同的
那也会因为这个原因使用这个wave啊
对反正总结一下啊
呃如果你是这个这个JS还可以的话
我更建议在AI时代的话呢
可以使用react
而且react它本身就有呃
生态很很好
就你要用的东西都非常的出色
非常的棒啊
但是需要你一些JS的编程功底
它相对更灵活一点
所以呢每个人写代码可能写的方式不一样
所以你在组织代码的时候
结构上应该还是要最开始的时候要规范一些啊
然后你写H5端了
桌面端啦
有手机app呀
这一系列我觉得他都是很强的啊
但是如果你要写小程序的话呢
如果你是一些小公司的话呢
那如果是真要到雪场程序的时候
你再学那个view
因为那view它本身就很简单嘛
一些指令之类的
你再用那个view
我是这么这么觉得啊
最近呢我确实是在很长时间也是在用view啊
然后view和react我都用
这也是我我本人纠结的一个地方啊
我本人其实是愿意用react
但是咱国内的react用户呢又比较多
所以你要分享视频的时候
react的观看数量确实是比VIVE少
我个人呢还愿意用react
所以呢从那个如果是自媒体的角度
应该是搞那个view
但是从我个人的爱好者的话
那我应该使用react
所以这个也确实是一个一个矛盾的地方啊
这个世界总是不完美呃
但是如果你要是做产品
做app
我还是推荐你用react啊
最起码如果在现在的AI时代的话呢
react特AI给你的答案
在的相比来理论上来讲的话呢
应该就会更准确一些
啧嗯好
那这个视频呢就分享这里
大家有其他的想法
可以在评论区讨论一下